---
title: 一个人的长远目标
categories: default
date: 2019-09-22 19:34:56
tags:
description:
copyright:
---
一个人的长远目标

一个人能够看得到多远未来，从某些角度来说，就能够预想这个人现在的所做所为，从而影响他的未来。

现在的所做所为，就能够预想这个人的未来是什么样子的。

现在的所做所为，就能够预想这个人的未来是什么样子的。
<!-- more -->
从一个人的格局开始。由于某些原因，不论是听到了一个NB人的演讲，还是看到了一些书里面的观点，和大佬有了思想的交流，影响了自己的格局，不再是柴米油盐，而是公司，企业，上市，经济学，金融学....，和前者的视野必然是不一样的。比如身体方面，能够看得到10年，20年以后的人生，乃至能够看得60/70岁以后的人生，就自然能够保持当下健康的生活习惯，如此，到了N年以后，能够有一个幸福的生活；比如技能方面，技能只用通过刻意练习，才能够有提升，只有在刻意练习区适意的遨游，才能够适意那种强度，获得进步，而我们又是“活在当下的‘动物’”，吃的足够的多，又足够的懒，又足够的想保持体力，从而我们也就足够的“死”在了这里，“死”在了当下。而如果我们知道，必须通过刻意练习，为了10年以后的自己，能够站在足够高的位置上面，这是必须要这样做的。

这是从“能够看到足够长远的未来思考现在，从而改变现在的所做所为”来思考。

举一个例子，我的“大目标”是什么

我在过去面试的时候，有一句调侃的话，“一切平常不积累的面试，都是耍流氓”，放到现在的这样一个场景下，也有一句类似的话“一切不以实现财务自由，通过挣钱来改善家人生活的目标，都是耍流氓”，这样的一句话我相信至少是能够放在大多数人身上的。毕竟十分有钱的是十分少的。从而我的目标也就确定了：实现个人的财务自由，帮助家族实现命运的改革。终点已经是确定了，接下来就是确定如何落地。

个人被包裹在世界，国家，行业，企业，公司的洪流之中，显得微不足道。如果个人想取得更大的成功，就需要顺势而为。让行业加持你，如果能够身处一个和平的世界，身处一个处于发展中的国家，一个欣欣向荣的行业，和一群NB 的人在一起组成一个公司，加上你自己也是一个NB的人，多重加持，有什么理由你会落后与其他人？可能性微乎其微。


越宏观的环境是我们无法改变的。比如整个世界的和平与否，国家是否处于发展，微弱的个人是无法改变的（当然，有这样NB的人，依靠着一个人的力量改变了这个世界。看看这一段文字的你我，有这样的能力以及机会的可能性是相对很小的吧？）。而选择一个行业，选择一个公司，选择你和什么样的人一起去进步，选择自己是一个什么样的人，是自己应该去选择的，而且是必须自己去选择的。

我选择了软件编程这样的一个行业。这个行业是否能够让我实现我的那个大的目标？（做的任何事情不要忘了自己的大目标）是可以的。怎么实现？如何落地。积累在这个行业的知识。可以学任何东西，不要问自己“学了有什么用，只管去学”。自然就会有美好的结果。能不能在细分一点？软件行业的哪个具体职位？这里有一个巨大的思维盲区，不是我想出来的我去从事哪个职业，不是我去祥从事哪个角色，而是那里有个需求，有人需要这样的一种服务，而我看到了，并且去做了，从而实现了这样的一个需求，满足了这个需要。对方为了我满足的这个需求，而买单。我挣到了我应该挣到的。这是一个重要的思维角度，去做别人需要的东西。这个需求，是我站在现在这个相对封闭的环境里面所无法感知到的，但是这个不应该成为我回避这个问题的理由。

在这个行业内，码代码的人决定是有的，敲着重复的代码，做着重复的事情，为什么这样的人很多？因为基因的控制，都希望偷懒，都想“活在当下”，都想活在舒适区，这样的人多了，什么样的人少了？带领着他们做事的人，有着自己的思想，对自己的未来有着明确的规划，这样的人缺，去到一个公司，公司缺，去到市场，市场需要这样的人才来满足需求，而我可以充当这样的一个角色，站在巨人的肩膀上，去获得进步。

我应该如何选择？我认为最重要的几点1.认为连接很重要，2.别人很重要，3.技术很重要。我的选择自然也就明显了。架构师&产品经理。产品经理重于架构师。“如何使用技术(架构师)去满足用户的需求(产品经理)”。

目标明确：产品经理&架构师。

通过今天的反思，自然也就是我明白了一点，我的相对优势所在，我每天听“得到”，经济学，金融学，心理学，管理学，混沌大学的课程。阅读书籍.....。我这就是我的优势所在，建立的对于这个世界的认知，是我的资本。我能够了解到更加宏观的世界，哪怕不正确，哪怕是歪曲我的世界观，但是，这也是一个更加宏观的世界，是更加真实的世界。

这是我的优势所在，这也是我的资本！

我的未来就由此开始。

(如果你认同这里的观点，这里的“我”就是“我们”)
