---
title: 不断升级认知维度的根本
categories: default
date: 2019-09-22 20:14:25
tags:
description:
copyright:
---
> 不断升级认知维度的根本，在于我们的学习能力

> 为什么学习能力很重要

在一篇对阿里巴巴曾鸣老师的采访中，谈到“中国未来的企业家所需要具备的最重要的素质有哪些？ "
<!-- more -->
> 第一个就是学习能力变得非常重要，因为都是新东西，不能靠经验吃饭。

> 第二个就是整个世界变化太快，不管你的优势是用什么方法建立起来的，在短时间内都会过时，所以你必须能够快速学习、成长。而且中间最难的是还要突破自己的瓶颈，这个挑战非常大。以前可能一个企业家是在二十年之内逐渐成长起来的，但现在的创业者经常五年之内就得锤炼出来，所以这个压力是远远大于以前的。

> 还有一个比较重要的，是一种跨界整合的能力。因为现在创业涉及的面非常广，而且需要很不一样的互补技能，所以比较高情商能够整合不同领域的专家的leader 就变得非常重要。现在你会发现合伙人、团队创业的企业越来越多，也是因为它对多元因素的要求太高了，往往一个人搞不定。

任何一件事情，无论是创业者还是"所有人" ，持续学习和突破的能力 ，都是根本，最为核心的底层密码。

而如何提升学习能力，是我们必须要去学习的，就如，李笑来老师说的

> 学习学习再学习

## 那我们如何学习呢？

### 缩短反馈的时长

我们对于一件事情很难坚持下来，其中的一个原因是，我们无法立刻，当下得到反馈。特别是学习。提供即使反馈最好的栗子自然是娱乐业。从过去的一把游戏，一个小时能够看到结果；到后来，慢的半个小时，快的十几分钟能够看到结果；近来，甚至有的在15秒，给《娱乐至死》的人提供不断的感官上面的刺激。世界冠军请教练的原因之一：教练能够提供某种即使反馈

而学习是很难给我们这种即使反馈的。

> 记录。能够缩短我们的反馈时长，能够在快速迭代中快速的成长

#### 如何记录
1.在记录在场景下事情的发展过程
"发生了什么；是如何发生的"

2.记录是主动思考
> 引用自 成甲
a.但是思考时，我考虑这件事情的目标了吗？如果考虑了。当初的目标是什么?
b.在这个目标下，我当时考虑了哪些因素？现在看，这些因素合理吗？有遗漏吗？
c.我当时为什么会这么考虑？各种因素中，哪个条件发生变化，结果可能不一样？
d.最后的结果和我的预期之间有什么差距？为什么？

### 对过程进行回顾
回顾的过程，是基于记录的，有了记录，就会有内容供你回顾。
回顾的维度：但是的目标是什么？实际的结果如何，是超出预期还是低于预期？为什么是这个结果?通过这个我得出来什么经验？（你是否可以得出一个思维模型式的经验？是否在下次遇到类似问题的时候，能够用的上？）

### 花钱购买是"最便宜的"
相信我，免费得到的，你总有一天要还回来的......。

言归正传

“投资什么都不如投资自己”，投资自己的学习能力，解决问题的能力，知识来源于书本（或者说书本是一个重要的来源渠道），对于买书千万不要吝啬。比如在网上下载一个什么免费的电子书啊，还是开头那句话“相信我，免费得到的，你总有一天要还回来的......”。

其二是买时间，比如你每天的上下班，晚上下班很疲劳，你是否还要挤地铁回去？还是选择打车？而有时候地铁更快，打车的原因是有座位，安静，可以睡觉。

其中的抉择，因人而异。

一个月入3000的工薪阶层，不断打车如何的节省时间，还是得结合自己的实际情况来。

> 懂了这么多道理，依然过不好这一生。

我们读了这么多文字，如果你的行动没有发生关系，这句话会不断的在你的人生中不断的出现。
