---
title: 你想要的 坚持 到底什么
categories: default
date: 2019-09-22 19:26:31
tags:
description:
copyright:
---
面对这个“娱乐致死”的时代；面对这个诱惑无处不在的时代；高度的娱乐化。在这样一个时代，想要我们保持更加独立的思考，不受所谓的主流“思想”的影响，这样的难度越发的艰难。

王者荣耀、还是抖音，大量的微信公众，还是大量的付费内容平台，无论是想娱乐的人，还是追求上进的人，到能够找到把时间花出去的方式。而为什么我这里同时说到了两个完全看上去不一样的方式？甚至有些人觉得，把这两种方式都不应该放在一起。它们之间是多么的充满着违和感。玩游戏的人怎么能和混大的在一个世界里面存在呢？
<!-- more -->
在这里说到这一点，它们之间必然存在着某种联系。

“时间”，一个无比重要的因素。从你长大需要时间的积累；在你长大的中途，打造你的竞争力，需要时间的积累；一段关系的建立，需要时间的积累。财富的累积，需要时间的积累。甚至可以说，周围的一切，都是建立在时间之上的，没有时间的存在，一切将荡然无存。

我们的时间是如此的重要；是如此的不可逆，逝去了将再也没有。而我们生活得这样一个时代，在想尽办法来剥夺着我们的时间，剥夺着我们的金钱，如果只是金钱，损失是可以估量的。而如果加入了时间，时间是生命，把时间花在上面，TA就成为了我们生命的一部分。乃至是如此的重要。

游戏的设计是在让我们感觉不到时间的流逝，当我们反映过来的时候，往往已经过去了相当长的一段时间；任何娱乐性的事件都是如此。

而另外一种方式，公众号的质量文章，社群的学习课程。也同样是在获取我们的时间，来获取他们的价值。不从消费者的角度来看待这个问题，对于一个产品背后的公司来说，是一样的，获取消费者的时间，以及金钱。

而游戏天生的就带有这样的一种属性，使人沉迷，或者说，比学习更加的使人投入。而学习虽然也在花费我们的世界，我想这里面的孰优孰劣，一眼明了。

这里的问题，也就很明了了，我们如何在面对如此强大的“敌人”，如何打赢这漂亮的一仗。

 ## 从学习这一端着手
1.放大学习的结果
我们在学习一项技能的时候，要经历一段相对“痛苦”的过程是必然的。通过刻意练习。可是当我们度过这一个时间点以后，带给我们的收益自然也是无比巨大的。可是我们站在当下的时间点上，我们是无法看到的，绝对的，千万不要高估自己。我们只能够看到现在，哪怕能看到稍微远一点的地方，也不会太远。活在远古时代的祖先，看到食物，第一个想法，就是马上吃到肚子里面去。看不到远方，这是我们无法改变的。举一个例子，比如现在互联网比较火，工资相对较高，我就投入到了软件行业中。代码，bug，函数等等，一系列各种一想到我们就头几个大的名词。一般人是无法开始学习，开始了也无法继续学下去的。我就在想，我应该怎样呢？应用怎样更好的掌握呢？比如，一个3~5年经验的工程师，2W+以上的工资，我一直学下去，到可以收获的时候。我们来做个简单的计算，一个月2W，一年就是24W，还有奖金等，30万。加上以后的自我增资，一年50万，乃至更高。是不成问题的。

这里面的金额不重要，你也可以换算成与你对应的资金。而是这种量化分析的方法，替未来给与一个高期望值。

2.结果虽然美好，但是不要忘了旅途的美好
我们学习，无非是想有一个美好的结果，做的一切都是奔着目标去的。比如，定的一个目标成为一个出色的建筑师；或者是一个成功的商人。一直明晃晃的盯着那个目标，结果。不择手段，去实施计划，不惜牺牲他人，最终，我们达到了目的。可是这样怎样呢，我们牺牲了过程中的太多的东西。

试着享受路途中的美好，不要走得太快了。
