---
title: 我是如何度过了一次如'三合大神'般假期
categories: default
date: 2019-09-22 19:40:13
tags:
description:
copyright:
---
我在写下这一篇文章的时候，在反思，为什么这个假期我会以这样的一种方式度过

在家无所事事；到这家吃个饭，哪家吃个饭；和弟弟们打游戏；串串门；甚至连我好久没曾看的电视，也在这段时间拾起（证明我看电视无聊的一个举动就是：在几十个台之间死循环的换台....）；
<!-- more -->
我在放假之前有写过一篇文章，对于自己假期的安排，我可以让我的这一次假期安排“消失于无形”，but，我选择了没有给删除，为什么我会没有做下去？

至于这一次假期的学习，不是完全的没有去做，做了一部分，我也会把这一部分的学习笔记贴出来。

为什么我没有去做？
###  1.最主要的原因肯定是我自身的原因
除了正常的看望长辈，去吃饭，人情之间的来往，其余的时间还是有很多的，可是我没有去做，而是在随波逐流。自己大脑的认知是没有去要求自己去做的，不想去做给自己带来认知负担的事情，从根本上是去逃避的。加上有这样的一个环境，让我的行为更加的理所当然。

这是一个什么样的环境呢？

在乡下，有着一股让人感到安逸的氛围。工作从7：30到下午17：30，中午休息一个半小时。每天有事情做，工资还可以不低不高，能够养活一家人，但是也不会大富大贵，不会有工作上的压力，工作的时候不会有人来监督，工作有着相当的自由度，下班了回家打打牌，和周围的闲聊，这样的一天也就过去了，波澜不惊。没有任何的社交（和人的性格有关，也和环境有关），最多也就是和家人相处。

这是家里面的一位堂哥和我阐述的。

在聊天的过程中，记得他说的两句话

第一句话是“我这快30年的人生中没有任何的一门技能，特长，现在在家里面从事的也不是自己所喜欢的工作”。
第二句话是“我们家族里面的人成长的时间段太长”

我从中两句话里面看到了什么？

我看了一个共性的维度，“环境”
关于第一句话，他选择了在乡下生活，工作，无法接触到外面新的职业，外面精彩的世界，无法接触到行业里面的大牛，任何优质的资源在乡下是无法享受到的。就算选择了一个热门的职业，没有优质资源的加持，也无法有一个好的发展。没有接触到新的职业，不去尝试，自然也就无法知道自己真正喜欢，会一辈子从事的行业是什么。

关于第二句话，家里面的环境是“打牌”，“安逸”，“人情”，“生活琐事”，这样事情占据了在那个环境下生活的人太多的时间，哪怕是一个有志青年，也无法在这样的一个环境下成材。人是环境的产物；原生家庭等等这样的一些词语都在向我们阐述一个重要的事情。人，无法脱离环境的影响。

在小时候，无法脱离家庭的影响，甚至有些人在成年以后还无法脱离家庭生活
在学生时代，无法脱离学校的影响，无法脱离朋友的影响
在职场生涯，无法脱离团队的影响


这样的一个假期，让我再次明白了一个道理：不要低估了环境的影响。
你选择了在一个环境里面生存，所花费的时间，成为了你生命中的一部分，是无法从你生命中抹去的。不管你愿意与否，不可逆。

### 做任何一件事情，必须明确具体的安排，计划
### 不要让未来的自己对今天做出的选择而后悔
### 记住这个世界不止你一个人，必须得和其他人产生互动

下面内容来自 公号《孤独大脑》

### 当智商高到一定程度，情商就不重要了；当情商低到一定程度，智商就不重要了。后者要常见得多。

### 不会有人因为你的思想而敬仰你，只会因为你所谓的思想（假如真的有）所构建的权力而敬仰你。

### 好用的工具未必有好的作品。好的大脑未必有好的生活。
### 观点和理性被放在情绪的火锅里涮，作为麻辣锅底的情绪决定一切。
### 时间是一种交通工具，只负责将你从生运到死。
### 有些人学习、阅读，为了给自己干蠢事找到科学借口。
### 你在那些早晚要等别人赶上来的地方领先太多并无意义。
### 社交中人们把太多废话花在那些不能改变的事情上，例如天气。
