---
title: 截至时间
categories: default
date: 2019-09-22 19:33:45
tags:
description:
copyright:
---
截至时间--时间管理：时间管理的重要性在本文中不再重复，本文阐述的是在时间管理下的：截至日期

结论：为一件事情，设置一个截至日期，会让你在这个日期之前大部分的工作，甚至是全部的工作，让你早日达到目标。
<!-- more -->
### 发现的问题
为什么我突然觉察了这个问题，因为工作：在工作中被动的被别人设置了一个截至日期，在这个截至日期要完成某一件工作。

所以这个日期根植在了自己的内心深处。自己无时无刻都在被这个时间点所限制着。

自己在想着能不能够在这个时间点内完成。都在做着这样一种时间上的衡量，我能够不能够做完，能够做多少。

当我意识到有这样一个时间点以后，出现在了我面前一个全新的视角，原来只是理论，现在成为了实践。
# 居者栗子

举例：
1.你想争取一大笔钱
比如你一无所有，想挣一大笔钱。你想挣钱，这样一个模糊的想法，是完全不够的。就像你想着要找一个女朋友，而不是分析这个女朋友会更可能的在哪里出现？没有一个具体的标准，她会降临在你的生命中吗？大概率是不可能的。你要把的目标具体化，形象化。这个女孩子是什么样子，她的穿着，她会出没在哪些场合。
挣钱同理，你相信你能够在哪一天挣到多少钱，以及你怎么做，这里的用词应该注意的地方：

  > a:相信  你必须要相信你，你真的可以，真的能够挣到这一笔钱，而不是一点点微弱的想法，如果是这样，你那一点点微弱的想法，随时会被吹灭。只有你自己都被“骗”了，你才能够真的做到。
   b：具体的时间 没有一个截至日期，会有可能无限制的拖延。你无限制拖延的后果，就是在你可能要比别人更晚有钱，甚至是不再可能获得别人这么多的机会。比如在读研究生，选择了一个不那么出成果的领域：历史，浅层的容易挖掘的已经都被前人挖掘完了，也许20年，能够出成果，但是这个时间点，会晚来很多。也许你选择了计算机，十年能够出成果，中间十年的差距，谁知道会发生些什么了？
  c：怎么做 空想是没有价值的，你必须要行动，为别人创造价值。提供一项服务，或者商品。

2.就像一个本地人，周围有着很多个景点，但是大部分地方都没有去过，为什么？可能的原因会是：他在想着以后再去，反正时间还长，不急。就这样一天一天的推迟。而对于一个只有一段时间的外地人，会合理的安排自己的时间，在这一段时间以内，会去到这个地方的著名景点，因为他有一个截至日期，反而去了更多的地方。

# 行动
当你意识到截至日期以后，会发生一些神奇的事情。

怎么做？
1.找到你想要那件事情（这是前提），如果一切已空想为前提的规划，都是扯X。
2.对这件事情做出衡量，需要多少时间，客观的做出规划。当然不能刻意的压榨自己，比如经过客观评价以后，需要一个月，你一天干18个小时，10天给干完了。设置一个截至日期的目的不在于此。
3.根据每天的安排做出规划，并满分的去执行（期望你的不是“新年flag”，立下了就没有然后了）

只要设置一个日期就可以吗？
当然不会，如果是这样，那该人人都是达里奥了。

在自己办不到时，如何借助外部的力量。
在自己的朋友圈，公开的宣布自己要做的事情；让多个朋友来监督自己（当然，别人不一定有时间），其实，你需要自己向外界证明自己，而不是需要他们真正的来监督你。你需要的外部的压力（如果，你是一个足够的自驱的人，自然不需要该措施）。而有时候，你像外界宣布了，你要做这件事情，可能你会欺骗你的大脑，让你的大脑以为你已经成功了这件事情，所以在你有具体的实施步骤之前，是不建议你想外界宣布的。而是在行动以后。

> 要实现梦想，得做五件事，首先，选择你的目标，这会为你指明方向。然后你需要设计一个方案来实现你的目标。这个过程中，你会遇到问题，正如我说过的，这些问题一般都会带来痛苦。痛苦最普遍的是来源于自己犯的错和缺点。面对问题，你将要么对着痛苦怨声载道，要么像大师级的问题解决能手一样从容应对，这是你自己的选择。要解决这些问题，必须冷静，精准分析，诊断问题。只有精准诊断问题后，才能设计解决问题的方案。接下来，你要完成方案里设置的具体任务。通过遇到问题，寻找解决方案，你会变得更积极，更有能力，更易实现梦想，进而就能设置更宏伟，更具挑战性的目标了，就像练哑铃的人也会不断增加哑铃的重量一样。这就是个人成长过程，我称之为五大步骤。

这是《原则》中的对于做成一件事情的五步走。

李笑来的知笔墨中对于[《原则》](https://www.jianshu.com/p/2da8e21b08cc)的电子纸书，有相关阐述。可供下载.

关于挣钱，你必要在有足够的欲望，才能够驱使你去实现。《思考致富》中，有相关系统的阐述。
