---
title: 改变命运，改变轮回
categories: default
date: 2019-09-22 19:57:12
tags:
description:
copyright:
---
任正非先生因为最近美国把华为列入了所谓的“实体清单”，接受了央视《面对面》栏目的采访，其中，任正非特别要求栏目一定要强调“基础教育”的重要性，44分钟左右的节目，花了大量的篇幅在谈教育，基础教育。

如下是与教育相关节选：

与国家相关：
> 1. 不是关心华为能不能招到人，是关心国家的未来
> 2. 如果没有从农村的基础教育抓起，所以国家要充分看到这一点
> 3. 国家的基础教育很重要。
> 4. 如果不重视教育，实际上我们会重返贫穷的。
> 5. 再穷不能穷教育。


与老师相关：
> 1. 提高老师的待遇，让最优秀的人想去学师范。
> 2. 一个国家的强盛，是在小学教师的讲台上完成的。
> 3. 让教师成为最伟大的职业，成为优秀青年的向往
> 4. 用最优秀的人去培养更优秀的人。

与学生相关：
> 1. 基础教育是人才成长的起点，青少年素质培养的根本在教育
> 2. 如果我们农村的孩子，二三十年以后，好多都是博士硕士了，争取国家的未来和命运，这才是未来。
> 3. 老师是给花朵浇水的人，但我们都不给花朵浇水的人，一种事业心，一种使命感的话，他少浇两次水，花不就死掉了吗

而这篇文章存在从价值是什么呢？认识到农村教育的重要性，基础教育的重要性，对于个人，以及国家的重要性。
<!-- more -->
作为从一个农村出来小镇青年，是有亲身经历两者之间的差距，或者通过身边人，能够清晰的感觉到两者之间的差距的：没受教育/接受教育

犹如地球到月球的差距，甚至更大。

差距几何？

差距说大很大：把乔布斯和你，一起扔到沙漠里面，乔布斯照样是乔布斯，你照样是你
差距说小也小：不止听到一个公众人士说：望着窗外的农民工兄弟说，如果我当初没有出来考取大学，没有选择现在的这条路，可能我也像窗外的人一样，辛苦农作，老家有着家人在等待着我回去。

农村/北京海淀从小学，中学，大学，起点肯定是不一样的，但是如今中国的高考是最公平的，也是作为一个农村的孩子，在没有背景，没有资源的情况下，能够突破这个轮回，改变命运的机会。

在现在不受教育，犹如现在没有踏上第四次工业革命这一波浪潮，将会被永久的抛下，不会再有翻身的机会。很难想象如果中国没有踏上三十年前的改革，现在的中国是一个什么样子。

我们能够做的是什么呢？我什么都不能做，能做的，也就是在一次的呼喊：

农村的孩子请努力努力的读书吧，读书真的可以改变命运，改变轮回。
不再是放牛-娶妻-生子-放牛的轮回。

任正非在采访中谈到：素质不够，英文不好，计算机不好，做工人的机会都不存在。

时代的巨轮滚滚向前，人工智能，大数据，自动化跑步而来，留给南下打工的年轻人还有多少时间？留给我们在车轮下的人，还有多少时间？

片尾：我通过知识获得了什么？
	1. 能够认知到这个世界有着不同的层级：金钱层面/思维层面
	2. 通过解决实际的问题
	3. 通过时间这个维度来看待这个自己所处的位置
	4. 有着一个宏大的目标：努力让自己的所学能够在自己才家族内传承
	5. 包括此刻码下这些文字的我

任正非老先生在访谈中还有一句话：多种一个土豆，为国家做出一份贡献；都说一句话，浪费别人的耳朵

不说了，种土豆去了.....

> 因为过去一段时间我个人的偏见，或直接或间接的，和某个给浇花朵的人，流露了我对于这份职业的不认同，不待见，此刻的我，对于我的无理行为表示可耻。希望你能够在这份光辉的工作中，发挥你的光和热...
