---
title: 未来可期
categories: life
date: 2019-03-24 17:19:49
tags: life
description: 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索
---

生活需要仪式感
在我的“第二辈子”开始之际，赋予此刻这个时间点，很重要的意义。
在未来的某一天，回看记录下这些文字的这一刻，能够后知后觉。
<!-- more -->
17岁的我，从学校出来，从老家出发，坐着双层的卧式大巴，目的地是深圳，长路漫漫。
前一天出发，第二天早上到达目的地。深圳让我感觉到了“一年四季可以穿裙子”的城市，亚热带气候（如果深圳不是亚热带气候，请以本文为准）。

作为一年四季可以穿裙子的城市，当时，我第一次去是不知道的。再一次后知后觉，第二次踏足深圳的土地，才听人说起。

> 能够有一次后知后觉的时刻，应该把握；能够有第二次的机会，应该用尽全力去珍惜。

 第一章
我走在街上。
行人道有一处深坑。
我掉了下去。
我迷失....我无助
那不是我的错
仿佛用于都找不到出路

    第二章
我走到街上
行人道有一处深坑。
我假装没看见。
我又掉了下去。
真难相信我竟然跌落在同一地方。
但那不是我的错。
又是花了很长时间我才爬了出来。

    第三章
我走到街上。
行人道有一处深坑。
我看见了它。
可我还是掉了下去...那是一种习惯。
我睁着眼睛。
知道自己在哪里。
这次是我的错。
我当即爬了出来。

    第四章
我走到同一条街上，
行人道有一处深坑。
我绕了过去。

    第五章
我走都了另外一条街上。

第一次去是无感的，第二次去才遇到了一些有趣的人，一些有趣的事。

从人生的中的第一份工作离开以后，在广东的土地上，也陆续的做了几份工作。

也只能说是，做了一些无感的事，遇到了一些无感的人。

我人生中的第二个转折点，是去到一个叔叔那里，他做一些生意（做一些养家糊口的小生意，能够挣钱，不多。谈不上创业）。

做一些小生意，作为一个生意人，在人生几十年的不断锤炼中。需要和各种各样的人，各行各业的人，有着一些特别的智慧，甚至是可以说，在跟着这个叔叔“修炼”的半年时间里面，是到那一刻，修炼到的功力，是要超过我整个人生的“功力”的。

但是，后来，我还是离开了。

> 你读过的书，你爱过的人，你走过的路，决定了你是谁。我在这里公开阐述我过去的所有经历，我没有回避，也不会回避，不会逃避。过去的我，一定程度上会影响我做出决策的思维模型。但是，并不会决定未来的我是谁。

坐着高铁离开的。

这里为什么要他谈到是坐着高铁离开的？因为装B！哈哈

当然，这里也是再次后知后觉的，我并不知道，或是遗忘了当时是什么样的一种心态。

但是，我如果错过了高铁，没有那个意识去坐高铁，我是否有这个机会，在这一刻敲下这些文字，这是不确定的。我无法确定，在一个充满着黑天鹅的世界里面，一个选择的不同，就会导致后来完全不同的后果。

那遇到了什么呢？

也是这个原因，时间还得在往前推，我也在江苏 镇江某个地方工作过一段时间，在这里发生了什么呢？

买了一本书，《战天京》。那这本书有何奇特的地方呢？

Ta是罗辑思维出品的。

我的成长之路，也就是和罗辑思维一起的演进之路。

了解到了一个全新世界的人：李笑来老师，罗振宇老师，李善友老师.....

这是我的第二个转折点。

核心原因：开启我人生中的阅读之路。

开启我的打怪升级之路

在高铁站买的是罗辑思维的《罗辑思维》，副标题为：死磕自己，愉悦大家

坐着高铁再次离开了广东。

开始了我第三个转折点。

去学习IT，这也是在接触到，原本我接触不到的人，接触不到的世界，带给我的。让我感觉到了，还有这样的一个世界的存在。

> 在现在这样一个知识付费的年代，知识付费在贩卖给年轻人以焦虑。但是ta带给我的改变是根本性的。

开启了在我看来是很“奢侈”的，整整两年的学习时间。

在学习期间，快结束的时刻，我的父亲去世。
让我意识到了，我的有着作为一个男人应该去承担的责任。
我的母亲也不再年轻
期望的也只能是他们能够健康，家人幸福
我能够做的，努力，让他们幸福

> 努力挣钱，改善家人的生活水平

让时间点加快，来到此刻

在这里敲下来这些文字的我。记录我的过去，我的未来。

> 我之所以为我

开启我的IT之路，我的写作之路

李笑来的七年就是一辈子，王石先生的第三个33年

我的第二个24年开始。

> 你这辈子活着是为了什么

面对第二辈子的我，这是第一问。

不同于中国的“哲学家”的发问：你是谁，你从哪里来，你到哪里去。

我活着这辈子是为了什么。

这是我将在第二辈子，上下而求索，思考清楚的一个问题

吃得苦，耐得烦，霸得蛮。

2019.3.24
上海张江软件园祖冲之路，汇智国际商业中心五楼，坐忘书房
