---
title: 百亿权健倒下的背后，行业从业者的独白
categories: default
date: 2019-09-22 19:27:58
tags:
description:
copyright:
---
该行业的从业者，就像 sex workers 一样，一旦从业，终身无法摆脱受其影响。深入灵魂……。

百亿权健落幕，从 丁香医生的一篇重磅文章开启《百亿保健帝国权健，和它阴影下的中国家庭》，接下来权健开始反驳丁香医生发布的一文，以丁香医生“不会删稿，对每一个字负责，欢迎来告”，权健帝国的落幕开启。
<!-- more -->
一个庞大产业的形成，必要是有着庞大的需求在支撑着，这样一家百亿规模的公司存在着，而这还只是一个企业。整个行业有是有着多大的规模呢？2000亿的行业规模，虽不是一个万亿级的市场，但是也是巨大无比。重点是这个行业有着诱人的利润，吸引着大量的人铤而走险。

马克思在书中引用的那句名言：

“如果有10%的利润,它就保证到处被使用；有20%的利润,它就活跃起来；有50%的利润,它就铤而走险；为了100%的利润,它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润,它就敢犯任何罪行,甚至绞首的危险。”

保健行业，就是敢践踏一切人间法律的那一类。从权健的就能够看出一个大概，为了利益不顾道德，不顾商业伦理。同样的，这个行业的人也是非常的聪明。互联网圈子的商业模式，可能在保健行业都会有所试验，甚至无过之而不及。

被最聪明的人一群人’玩‘坏了。

行业从业者以消费者想象不到的方式出现在你的面前。各种专家，各种博士，各种老板，某某计划的领导人，某某新的科研医疗技术…..。 在惊呼他他们聪明才智的同时，也在反思着这样做的伦理道德感。

可以会有这样的一群人，就在一开头里面里面谈到的，这个行业对人思维模式的影响无比深刻，无法摆脱。在那个圈子里面“坚守”着自己所谓的真理，不断的强化自己所处的位置，角度。

骗别人前，先把自己给骗了。如果自己都不相信，别人怎么可能相信你。

无论是北派还是南派，无论是八九十年代的传销，还是现代的传销，在出去忽悠人之前，把自己这一关先过了。

你在塑造环境的同时，环境也在塑造着你。指不定谁改变谁。

传销分南派和北派，天津静海出现的那种囚禁打骂拐骗进来的人的，属于北派。南派传销在广西最盛，注重洗脑。一般允许自由打电话和家人联系，效果反而更好，很多现代人没有手机活不了，收走手机就跟杀父之仇差不多。

一般会带新人去旅游，尤其是一些政府建筑、纪念碑、广场，告诉新人自己的渺小，以及强调自己的“项目”有高官贵胄的支持。鼓励新人往上爬，拼命往上爬。

北派的传销头目基本上是污衣派长老的角色，都好像没有挣到钱，只谈情怀，没那么吸引人。

虽然相比十多年前，这几年传销骗局看起来越来越少了，但其实演变出很多新形式卷土而来。有的传销新变种，不但不暴力，反倒搞得像投资似的；而一些网络传销变种，就更难识别了，不用见面就把你的钱掏走。

世界上最遥远的距离，最富有&最贫穷的人之间可能就相差几个微信群，而这个也给想法不正确的人提供了很好的机会，ta们有机会连接更多人，甚至是有了连接更多人的能力。不用一个群体，一个人就可以连接到更多人，去进行现代的诈骗，不用见面，就可以完成财产的转移。

转述一个真实的例子

微信上面的好友聊天，对方在加你为好友以后，来这么一句“这个微信不常用，加我另外一个微信吧”，到这里完成了第一步。对方就会在接下来一段时间里面，不断的和你聊天（心理学大师），不断的了解你，此处省略一万字(此刻也是一万个草泥马翻腾而过…….)，到对面觉得时机成熟的时候，“钱”这个神圣的字眼此刻就出现在了你眼前。“我一个人孤苦伶仃的来到这个城市，现在生病了，没钱，朋友也没有，就你一个聊得的人….；还有：“我这里有很好的东西，要不要来点？”（此处就是模拟要你买东西，这里也看出来我不是一个合适的销售了，我说的这么直接肯定不会有人买啦～哈哈）。

从此，你发给对方的微信，显示“消息以发出，但被对方拒收”。

恭喜你～！（同时也希望你  默默的祝福ta，身体健康，儿孙满堂……）
