---
title: 目标与行动
categories: default
date: 2019-09-22 19:58:02
tags:
description:
copyright:
---
#### 什么是目标：
根据MBA智库百科的定义： [目标](https://wiki.mbalib.com/wiki/%E7%9B%AE%E6%A0%87) 
> 目标是指根据**组织的使命**而提出的组织**在一定时期内**所要达到的预期成果。目标是使命的具体化，是一个组织在一定的时间内奋斗争取达到的，所希望的未来状况。（“组织”可以替换成个人）

用在个人身上，同样适用，根据你的使命，你期望在哪个时间点内完成你的目标。

什么是使命：好未来 张邦欣在混沌分享是有过相关概念的描述 [混沌](https://www.hundun.cn/course_video/detail?course_id=43a6d5694b5948607686ae3156abf2b3&backplay=1)

使命：你能够给这个社会带来什么/我想为社会做什么

顺带说一下愿景和价值观

愿景：你期望从社会拿回什么/我想从社会拿回什么
价值观：你如何从此时此刻此地到达目的地/从起点到终点的行为方式

以上是我读到过的关于使命，愿景，价值观，最清楚而清晰的阐述。

> 李笑来关于聪明人的定义：是否在大脑中存在着足够多清晰，必要且准确的概念，这些概念之间是否有足够清晰，必要且准确联系。

聪明都如此，或者，是一项必要的素质之一。

回到对于目标的定义：目标根据使命定义。

组织：你能够为社会做什么/个人：你能够为社会做什么，这个“为什么”层面的问题，在指导着你前进，达到目标。你设定一个长期/短期目标，不断的丈量自己走到了哪里。你在这个时间段内，有没有付出，付出了多少，前进了多少。

目标：
1.目标是对目标预期结果的主观设想，是把你在未来实现以后的成果，主观放置到此刻。
2.目标为你提供方向性，一个“为什么”层面的目标，能够系统的组织各个方面的关系。
3.每个人有着多个目标，无论是出于效率考虑还是其他原因，并行的做多件事情，能够大幅度提供你的效率。
4.多个目标构成了目标体系，目标之间的连系，构成了目标网络，在某个具体的目标规划提供整体的协调性。

如果你的每个目标之间，没有相关性，A目标达成无法促使B目标达成提供便利，那样你的效率是极低的，或者是“不聪明的做法”。A目标的达成能够让你B目标的达成能够更快的达到，就是最好的。甚至是能够有一个叠加的效果。不单单的只是A+B，更多的是能够达到一个A×B的效果。目标的实现也并不是串行的，并不是只能等到A目标实现以后，才能去实现B目标。就像CPU执行程序，A程序执行一段时间以后，让出CPU资源，给B程序执行。轮流执行，在这一个环境下，适合B程序的执行，A目标就不应该占着资源。就如，你的A目标，在这个时间点下，无法到达，切换一下为B目标，这个时候，能够加快你达到整体目标的效率。

彼此协调，彼此影响。

此外，你的目标要是可以考核的，可以量化的，不能模棱两可，含含糊糊。如果目标无法考核，也就失去了意义，你没法定义你是否达到你的目标，达到了多少。

目标要切合实际，不能好高骛远。王健林的“一个亿的小目标”，是对大多数人来说是不适合的。但是，你不能定一个在舒适区的目标，比如你已经能够挣100万了，你定一个101万的目标，就显得很容易达到。要有一定的挑战性。

> 目标的作用：指明方向，激励作用，凝聚作用，决策标准和量化依据。

如何制定目标：

> 目标的根基必须是从全局出发，考虑整体，时间，各个分目标协调一致的一个适度的，中性的目标。
必须要用终局思维，你的最重要的目标是哪个？其他目标可以说，都是为主目标服务的。在软件架构中，常常出现的架构就是：一个协调者+多个工作者。
必须客观的认知自己，来定义你的目标。
必须是可以量化的，不是空洞的，必须是可以衡量的。
必需要稳定，长期的目标。常立志 PS 立常志

我是如何定目标的？
我的主目标：
> 在自己的能力范围内，为更多的人提供帮助。为了要为更多的人提供更多更大的帮助，我需要不断的提升我自己，才能够为更多的人提供帮助/服务/商品，这个是的我主目标，而我有哪些辅助性的目标呢？成为一个顶尖程序员（工作），成为一个营销人员（考取一个营销相关的学历，本科/MBA）

<!-- more -->

这个很明显，很空洞，是一句口号。所以也就有了下一个问题

在什么时间点内做到？为了在这个时间点内，做到这一点，我应该付出什么？我愿意付出什么？
一个顶尖的程序员，需要积累，需要学习，需要实践。而在营销和程序员之间，是否可以并行呢？
当然可以，客观上，比如一个营销相关的学历，需要时间，并不以我的意志为转移，需要的时间是固定的。但是也是可以衡量的，考试是否过了，都是可以有一个反馈。
再问：什么顶尖的程序员？这个好像有很模糊。我该成为哪个细分领域的程序员？java后端，以及大数据。
如何做？是我应该去量化的。“我每天做哪些，能够帮助我达到目标，能够离目标更近一点”

除了工作上的目标，是否还有其他方向的目标？

生活？骑行江浙沪？

是否可以用数据衡量是否达到了目标？
程序员的数据衡量，很明显，能够拿市场对我的定价来反馈。我付出的多一点，价值更高，自然也就可以衡量我的目标是否达到。

个人目标，此处省略，三万字.....


1.定义一个主目标
2.定义一个截至日期
3.为主目标的达成，定义多个并行的子目标
4.目标必须要可衡量的

> 阅读完本文，如果你只能记住一句话：目标是根据你的使命，在一个截至时间内，达成预期成果

相关主题书籍：
《成功，动机与目标》
《自控力》
《原则》
《把时间当作朋友》
《高效能人士的七个习惯》
