---
title: 结束单身的交友帖子
categories: default
date: 2019-09-22 19:35:21
tags:
description:
copyright:
---
**关键词：李祥洪，IT男，24岁，猪，血型不明，身高165CM（靠我一己之力拉低了中国的平均水平），体重63KG**
<!-- more -->
##### 活动范围：
工作日：上海浦东
周末的活动范围：我是属于全上海的，不排除加班的可能，程序员圈子的**996.icu**.
小假日：江浙沪地区
以及一切可达的地方，没有界限，没有局限，哪里都可达。

## 1、基本信息
##### 家庭背景：
农民的子弟
老家湖南一个依山伴山的小山村，屋前有一条小河
有着一个普通而幸福的小家庭，家族没有大富大贵之人

##### 工作经历：
未成年出来闯荡，到现在二十有四，做过各种行业，端过盘子，做过服务员，半调子的厨师，网管，在重工业工厂待过，接触过一段时间的“生意人”，做过销售。

到现在的IT，这是我开始的地方，也是我要去的地方（回答了终极人生三问：你是谁，你从哪里来，你到哪里去）

**一个一辈子爱不完的人，一件一辈子做不完事**。
我完成了一半，还有差一个你，

##### 价值观
正直，善良，诚实，适当的机灵
##### 人生观
人生前三十年为了自己/最亲近的人在奋斗，在努力；第二个三十年，在自己的能力圈内帮助更多的人；第二个三十年，待续.....。
##### 世界观
人类是否会在未来有黑洞旅行；会和外星人来一次星球大战？还是发生点其他有趣的事情？

伪文艺青年

对人有着浓厚的兴趣，好奇对方的生活方式，看待世界的方式，思考问题的方式，期望看到生活在不同世界的人，有着什么样的不同生活方式

好奇各行各业的人的背后的思维方式

#### 兴趣爱好
喜欢心理学，哲学，社会学（以及一切让我“看上去”**深刻**的内容）

半吊子的吉他，运动健身，骑行，跑步（周期和奥运会一样）

是罗辑思维，罗胖、李笑来，王石等人的粉丝

对任何恐怖片感到恐惧

平时下班去健身房锻炼（周期和冬奥会一样）

节假日骑着自行车进行中短途旅行，在江浙沪地区交通发达人烟稀少的区域活动频繁，享受骑行时带来的速度感

常年出没于各大图书馆/星巴克
在17年开了千里眼和顺风耳，从此有了一路开挂的开始

#### 特长
奇特的经历导致了我会的东西五花八门，犹如一锅大杂烩

**家务**：从家门到阳台全能型清洁工（可能小时候我妈把我拿“女”在培养....）

有着一个程序员必备的双肩包，里面是个百宝箱，所以不要担心你出去的眼霜，面膜，卸妆水....，没地方放。可以装下整个世界。

#### 性格
做事过程追求完美，但也会见好就收，讲究一个“度”

脾气很好，但不是没有限度；对自己要求很高

崇尚相敬如宾，爱一分，还一分，这样才有幸福的可能，彼此相对

属于留守儿童，所以性格坚强但感情些许脆弱，容易受伤，但自我修复能力超强，所以总体是阳光的

趋向安静，不喜欢太喧闹的环境

不喜欢争吵，经常当场冷处理，事后讨论解决

不喜欢脏乱差，喜欢整理和归纳

喜欢做计划，按计划进行活动
不怎么会打扮，追求干净，穿衣风格喜欢干净白，追求不会错的黑白灰，崇尚大油头，清爽，阳光，爱笑。

爱好健身，享受力量带来的感觉，以及良好的身体带来的精力

其他：**伪文艺**不吸烟不酗酒

长相：欲知详情，可[自行寻找]()，全部直面惨淡的真实

注：本人保留实际效果与相册图片存在差异的最终解释权。

伤残情况：300°近视（从小吃了没读书的亏，一直觉得戴个眼镜很**文艺**，现在终于如愿了）；
19年5月份体检报告显示一切正常

# 二、喜欢下面这样的女孩子：
关于相处：
1.不大女子主义；
2.偶尔两个人能啥都不干，就窝在一块看看书，听听音乐；
3.我会经常陷入沉思状态；
4.每年要有时间一块出去旅行；
5.做饭，洗碗，整理家务，三者之间会一样就行；
6.孝敬父母；
7.没有男闺蜜。

关于外貌：
1.笑起来很好看；
2.健康。

关于性格：
1.脾气好，可以任性，但不过火；
2.阳光，喜欢笑，开朗
3.爽朗，不扭捏，不做作，不磨叽；

关于家庭：
1.门当户对最好,当然也欢迎壕姐临幸。
始终有例外，**感觉**对上了啥都不是问题。

我们一起去看美丽的风景，去见有趣的人，一起修炼更完整的自己
谅解我有时候的小冷漠，每个人内心都有一个小恶魔，等待着你在唤醒

做开启彼此新世界的突破口

我始终相信有种东西叫做心灵感应。我从身体、气质、心灵上等待你的感应。

至此，敬礼。

有效期至2020年05月20日
